哈喽各位老铁大家好
今天我带来了REMOTION纹身视频最佳实践
因为REMOTION
他做视频真的是能减轻我的很多压力啊
所以我有必要给大家炫一下
这是我做的一个视频啊
大家来看一下
从安装配置到自动化制作
今天带你一次性搞懂
首先是环境准备
OK这个视频呢它是根据我刚刚的这个文档啊
去生成的
然后我是边写文档边做视频
最后给大家看到这个效果导出来之后呢
是一个这样的一个mp4
CD code加motion
让你当这个画质呢可能是我的电脑的问题啊
我在windows上面视频最佳实践
因为这个windows上面这个我现在没有显卡
所以它的效果不是特别好啊
它本质上是可以导出这个4K的视频的
这是REMOTION的官方的文档啊
呃可以很快速的去创建出来一个视频的项目
但大多数呢自己去创建视频项目就很傻
然后不好看要调很久
所以今天呢又借助了一个B站的up主
他开源了这个GITHUB这个项目啊
这个项目大概是有300多是档
给他点一下
哎我们登没登录
不好意思啊
等登录了再再再点吧
然后他的很多视频呢
基本上都是用的这个他自己的这个框架去做的
所以今天呢带大家来躺一躺啊
因为他这个有些说明呢写的不是特别清楚啊
那这个视频呢我要讲的内容是有REMOTION
还有这个cloud code
那cloud code在之前的视频里面有跟大家去分享啊
所以大家可以看一下
然后再结合这个手机端如何去生成视频
那我刚刚呢通过这个啊机器人啊
我就让他去给我读项目
去去去做调整
这个也是能做到的
最终呢我们会做到一个视频的自动化
就是从idea的一个创意的获取
再到内容的生成
再到视频的生成
再到视频的发布或者反复修改
最终上线啊
大概大概是这样一个流程呃
整个视频呢大概15分钟吧
我尽快给大家去讲完
大家可以按照我的这个文档呢去一步步去操作
这里呢首先需要安装一下node js啊
这个是AI时代必须装的第一个load js
第二个是Python啊
都装一下
然后这里呢需要装一下这个git
这get it呢主要还是去用来下载这个他的这个啊
Skills
帮你直接去download也行
但我建议大家装一下
因为cloud code呢有时候它会依赖这个get it啊
然后这就是REMOTION
REMOTION的文档呢在在这里也是非常简单
就是你只要保证漏的或者是棒啊
去在这个版本之上就可以了
那这个棒呢安装起来也是非常快啊
然后还有一种方式呢
就是除了这种啊
还有一种就是基于cloud code啊去做一个视频
就一句话一句话你就可以做一个视频
但这一句话呢这个效果不是特别好
所以我们要配合这个后续要讲的是Scout
那在这里呢也给大家举了两个例子
第一种呢就是我们手动啊去通过NPX啊
这个命令去创建
那创建好之后呢
在这目录下面呢
会啊创建一个这样的一个文件夹
诶
这个文件夹里面呢有很多东西
等会我们再来一一去看一下
第二个呢就是进到这里面
就是创建的过程中呢
它会嗯让你有很多是交互嘛对吧
你要选什么样的模板
有一堆模板
那这里建议大家先选一个hello world
这样会简单一点
第二个就是是否要用这个CSS的这个样式
还有这个scales
这边我都选了
Yes
嗯那么这个选scales之后呢
可能会遇到一些error啊
就是可能会报你去GITHUB上去连不上的问题
那这个但是也没有比较好的办法
只能大家去多次去从事
如果最终啊你的项目结构生成了
但是呢哎但是你的SCALLS这些东西没有
怎么办呢
没关系
你只要项目这些JASON呢都生成了啊
gs都生成了
那我们往下看
在下面呢我会告诉你
你进到这个项目目录下面之后呢
用NPX这个SCALLS命令呢去手动装一下
把scales下下载下来啊
下载下来之后呢
你只需要那下载下来之后
你只需要把这个agents命名命名成你的cloud code的cloud
或者说你用的open code
那你就命名成这个啊open code啊
这里的命名是指复制一份啊
A进词还是要保留好吧好
我们接着重新往上往下看
这边呢是他去下载这个skills
然后你默认就按照推荐的去走就不行了
最终它会生成一堆这种点开头的文件夹
这个点开头的文件夹
比如COSER啊
codex code body啊
点cloud
还有这个点GEMINI
还有这个啊
K若o m c open code
怎么千问coder tree
这些都是比较主流的AIIDE
他在这个目录下面只放了一个文件夹叫SCALLS
而且这个SCALLS呢它是一个快捷方式啊
它是通过一个软链接的方式呢去指向到了
这个SCALLS是目录中的这个scale诶
它又是一个快捷方式
最终啊你改这里的话
它下面所有的点目录下面都会发生变化
那刚刚我们看到这个skills
它也是一个快捷方式呢
它实际上指向的是这个A进值
你到这里大家会发现没有快捷方式
所以你只需要把这个文件如果一改动
或者这里面一改动
那它对应的这个skills会发生变化
然后对应的所有的这个点开头的
文件中的scales都会发生变化
这是一个就是快捷方式啊
一个软链接好
那么再往下走啊
我们就锁定cloud吧
因为我觉得cloud可能稍微好用一点嗯
open code也可以
这是项目结构的解析
我写的啊
大概就是这里面呢你自己选一种啊
他都会去进行初始化
然后呢后面我会有一个这个啊
这个图应该放在后面
就是B站up主
是这个up主
他的视频我看了一下
都是用这个REMOTION去生成的
但这个REMOTION生成好像这个播放量不是特别高
我估计啊B站对这种AI生成的视频呢
会有一些限流措施啊
这也是当前绕不过去的一个问题
然但是多多少少还是有些播放量的
如果大家把它做成像这种自动化的话
那产出还是非常高的啊
好然后接下来呢我们如果遇到错误的
这个已经讲过了啊
然后大家就可以进到这个项目目录下
开始np l m p m m p m install
把这个node modules这个目录依赖给他装一下
装完之后呢
你就可以执行npm run dev
或者你执行np x remotion studio
这两个其实是一个东西
因为这个东西呢
它最终在package点JASON里面指向的是它
好
我们可以打开ax JSON
这是Python JSON
看我们在执行npm run的时候
他执执行的是这个对吧
OK嗯run之后呢
它就会打开我看到的这个页面
这个页面的构造需要给大家讲一下
在这边呢是COMPOSSE
composition是一个组件啊
组件列表
这里你可以理解为一个视频
就是一个组件
实际上就是我们理解的project啊
Project
然后下面呢是这个进度条嗯
这个sequence啊啊这边是有一个渲染
渲染的话就有这个设置
video和radio
那视频和音频的设置大家可以看一下
有转码的方式
还有这个音频的这个啊格式
比如mp3或者AAC
但这种呢在AIAI的情况下
我们用了cloud code之后
我们都不需要关注这些
我们注就通过自然语言去让他去调整
然后动态去刷新
看效果就可以了
因为它本质啊都是JS啊
都是gs
大家可以往里面去看一下
我们刚刚看到的这个SRC下面
这是我现在有的啊
像像ts的话
就typescript
它其实本质打包出来
它也是JS啊
所以像这种文件
尤其是前端的在呃cloud code这个工具下面
这个AIIDEE下面
它是非常非常轻松的
改起来会非常快
比我们人工改起来快多了
所以这我觉得他应该是一个趋势啊
非常牛逼的一个东西好
那接下来呢这是刚刚给大家去分析了啊
这是渲染
就是除了点刚刚这个按钮之后呢之外呢
我们也可以通过命令啊
因为我们未来如果要在LINUX系统中去产出的话
那么就可以通过这个命令去渲染
最终呢会生成一个mp4的视频
就是刚刚看到的那样的啊
这是他的这个结构解析
这个结构里面呢
大家需要关注的只有嗯两个东西
第一个就是这个刚说的这个SCALLS
第二个就是这个SRC
SRC下面呢大家只要知道这是入口
三个入口文件就行了
其他的都是一些项目的组件啊
跟你都没有关系啊
当然这个是REMOTION配置package JSON
这个是node js项目必备的
这个是typescript必备的
public是静态资源
那这个弄完之后呢
我们就可以去操作了啊
去去写这个脚本
去做视频了
但是我们现在是AI时代
所以必然是引入AI去帮我们去完成
这个通过自然语言的方式去制作视频啊
自动弹出
所以这些针对于cloud code这种AI呢
它也提供了这个cloud code这个生成的方式
就是你前面那些安装啥的都不用安装
你只要在cloud里面去输入一句话啊
通过REMOTION去帮你去做一个简单的一个视频
那他就可以去帮你制作
这是我通过那句话给他举了一个效果啊
举了一个例子
这个cloud code呢我前面是有这个视频
讲的非常清楚啊
有这个cloud code的这个视频
大家可以去看一下
各位小伙伴大家好
然后在这个项目这个网站里面
在这个地方也有cloud code这个啊博客文档啊
你看到这个装插件的部分装完之后呢
我们就可以过来去输入这句话
让他去帮你制作一个REMOTION的一个视频
最终啊他会去告诉你
是不是要制作视频的动画啥的
你就反正是yes
按照默认的去走
然后这边呢他会让你选
因为你的意图
你的意图不明确嘛对吧
所以他要识别一下你的意图
你可以自己输入
我是自己输入
然后选择了哔哩哔哩教学视频
然后他又开始说啊
你这个转场怎么怎么怎么样
反正就是刚开始呢你就随便搞搞就可以了啊
搞完之后呢
它会通过superpowers啊
它会命中superpowers的这个SCALLS
去做一个老爆啊
头脑风暴把你的这个信息呢生成出来
然后是spec设计文档
有了这个文档之后呢
他再会去生成
但最后的结果我感觉效果不行啊
效果不行
就这是它官方的最终啊
我还是用了这个B站up主的这个开源的
这个这一套skills
就是我们把它克隆下来
这是SEGLS扩展
大家有兴趣可以看一下
反正一个比一个吹的牛逼啊
官方呢肯定是要下的
这个是默认是下的
然后我再下了这个啊
啊因为很多很多坑他都已经给我们躺过了
而且它的效果我感觉还还是非常不错的
然后我们只需要把它下载下来
下载下来之后呢
进入到我们项目目录
把刚刚那个他的这个啊这个放到
因为我现在是用的是cloud
所以放到cloud这个SCALLS下面
如果你用到OPENCODE
就放到opencoder scales目录下面
然后开始啊
这是他的官方给的一个安装的东西啊
啊在这嘿跳过去跳过去不看了啊
把它执行一下啊
有些有些命令应该cloud已经帮你装好了
所以你还是跑一下吧
跑完之后呢
接下来我们要解决一个比较大的问题
就是声音
大家看一下
你需要安装三样东对吧
你光有这个画面不行啊
你得有声音啊
你的声音还要跟画面匹配啊
这是两个事情
第一个是声音就是文本转语音
第二个是声音和视频渲染出来一个mp4
这就是我这里提到的第一个TSS
叫文本转语音啊
他的这个啊skills
也提供了这些开箱即用的方式
那这里呢我建议大家用
就如果你不想花钱
你就用这个A级的TT
它是免费的
我们只需要去装一下这个A级的TTS
就可以了
这是一个开源的一个东西啊
然后Python呢就是这是执行脚本啊
这两个你选选一个去执行就行了
然后你可以本地输入一个hello world
通过这个指令呢去生成一下hello点mp3
那我这个在本地的也试了一下
效果还是可以的啊
hello world嗯
大家听到了吗
那你可以试一下
这个装好之后呢
接下来我们就需要在环境变量中呢去加上
你的TTS是使用了这个edge
这个是他的skills
官方就是这边给的哈
要要要去配置的
所以我们给它加上
那么像Mac linux的话
都需要改这个文件
或者用这个export去加
那对于我这边的windows呢
我就用了这个系统的环境变量
去给他加了一个A级好
然后开干开干的话就让cloud整一个素材看效果
这个时候你就在启动cloud code
然后在这个cloud code中呢
你输入你的想要做的东西啊
他就会啪啪啪给你开始写JS
写了一堆JS
然后最终呢他就会去做渲染啊
做一些什么什么音频视频啥的东西渲染
当这个地方你渲染可能会有可能会失败啊
当然有可能他会给你去解决
所以我不建议大家就是在制作的过程中去渲染
你制作完成之后呢
你应该就是你在给给这个效果的时候
你就告诉他请写完之后帮我去运行
看一下效果
哎
就是长的这个页面你要先批先调啊
调的差不多之后
最后你再让cloud code帮你去渲染一个啊mp4的视频
最终呢他给我去渲染了
大概花了67分钟
反正这个渲染呢也挺费劲的
这个比较吃显卡啊
应该是最终整整出来
大家看到这个视视频啊
那最后呢有一个点就是这个FFMPG啊
这个东西要去装一下
对于Mac和啊LINUX的话
就采用这两种命令去装
对于git嗯
对于windows呢你就需要去下载啊
这是他的这个开源的地址
大概在这个地方
然后我自己是下载了这个win64的啊
L g p l
这个LGPL跟这个GPL
它其实是啊开源协议不太一样
大家可以去了解一下
这无所谓
我这边就下了这个LGPL
下载下来之后呢
在本地去解压
解压之后呢
大概是长这么个样子啊
是有个B目录
你把这个B目录呢拿到之后
去环境变量找到这个pass
然后给它加进去
点确定确定就可以了
然后最终呢去打开一个windows的窗口
去输一下FFMPG点呃
杠version能够输出这个version
就表示它已经识别到了这个啊指令
这样cloud在调用音视频合成的时候
可能会用到这个指令
最终就不会去报错
好吧好
然后这是我的一个问题啊
帮我制作一个关于REMOTION生成视频的视频
播客内容稿件在什么什么地方
这个是指啊我有一我已经写了一个稿件
就是大家看到这个这个内容
这个内容就是我的稿件啊
如果你没有稿件
你想做的话
你就可以先去先去网上去生成一套啊文字内容
你可以让豆包或者让千问生成一套文字内容
你也可以让cloud code直接帮你去写
慢慢去完善
这都是OK的
我之前也试过啊
然后请开始帮我制作
这里大家需要加一句话
就是不要让它直接渲染
应该让他先去调试啊
打开浏览器
我们先先看效果
然后再渲染好吧
然后最终的效果就是大家看到这个截图
然后最终最后再给大家讲几个东西
第一个是手机端远程生成视频
那这个就是借助cloud code加cc connect
这个在cloud code这个课程里面我有详细讲解
加上这个REMOTION
只要打通之后呢
你就可以通过QQ或者通过钉钉飞书
去接入这个机器人
让cloud code给你干活
最终呢他去帮你去渲染视频
但是这里还没有打通
说渲染之后你怎么去预览的这个问题
这个其实非常好解决
只要你把这个cloud code和REMOTION啊
放在LINUX系统中
放在我们的云服务器上面
然后通过云服务器去这个生成
生成之后呢
你部署一个NGINX
部署一个NGINX生成的MMP4呢
直接放到这个NGINX3下面
让cloud code把这个NGINX的访问地址推给你
你就可以预览
然后最终还可以扩展就是搜寻题材
这个SK钥匙在网上很多
这非常非常多啊
搜寻各个当前的资讯之类的
你只要把这个skills放到cloud cloud cod cloud code下面
然后像这个制作视频
就用这个REMOTION在线预览
就像就像我刚刚说的这个NGINX
我后面会去搭
我现在没有时间啊
然后再到平台发布
平台发布这一块呢
是这个他这个skills说是嗯有接入B站
但是呢B站的就是发布应该是没有打通的
这个还得想想
就这个mp是怎么发发布到B站上面去
当然我们也可以推送到手机之后呢
通过手机的剪映啊去发布好了
本节课视频呢就给大家讲到这里
最后呢是一个附件的模板的一个解析
这个是通过AI去生成的
我也不想自己去研究
说这个是干什么用的
那有了这个cloud code之后呢
很多代码层面的东西我都不会去看
我只要最终的结果就可以
如果这个视频对你有帮助
赶紧点赞体验起来啊
我觉得这个东西还是有一个颠覆性的存在
当它火了有很长一段时间了
我也是最近才发现这个东西好的
那今天就到这里
谢谢大家